# मेट्नु, हटाउनु

## परिभाषा:

“मेट्नु” र “हटाउनु” को अर्थ हुन्छः कुनै कुरो वा व्यक्‍तिलाई पूर्णतः नाश पार्नु वा उन्मूलन गर्नु।

*   यी शब्दहरूलाई सकारात्मक अर्थमा पनि प्रयोग गर्न सकिन्छ, जस्तैः पापलाई क्षमा दिई तिनलाई नसम्झने रोजाइ गरेर परमेश्‍वरले पापलाई “मेटिदिनुहुन्छ।”
*   यसलाई अक्सर नकारात्मक अर्थमा पनि प्रयोग गरिन्छ, जस्तैः मानिसहरूका पापको कारणले परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई नष्‍ट पारी तिनीहरूलाई “मेटिदिनुहुन्छ” वा “उन्मूलन गरिदिनुहुन्छ।”
*   जीवनको पुस्तकबाट व्यक्‍तिको नाउँ “मेटिदिने” वा “हटाइदिने” विषयमा बाइबलले चर्चा गर्छ, जसको अर्थ हुन्छ कि त्यस व्यक्‍तिले अनन्त जीवन पाउनेछैन।

**अनुवादका निम्ति सुझावहरूः**

*   सन्दर्भमा आधारित रहेर यी शब्दहरूलाई “मुक्‍त गर्नु” वा “पूर्णतः नाश पार्नु” वा “पूर्णतः हटाउनु” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ।
*   जीवनको पुस्तकबाट कसैको नाउँ हटाउने कुरोलाई उल्लेख गर्दा यसलाई “बाट मिल्काइदियो” वा “मेटिदियो” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ।

**बाइबलका सन्दर्भहरूः**

*   <u>व्यवस्था २९:२०-२१</u>
*   <u>प्रस्थान ३२:३०-३२</u>
*   <u>उत्पत्ती ७:२३-२४</u>
*   <u>भजनसंग्रह ५१:१-२</u>

**शब्द तथ्याङ्कः**

**●** स्ट्रोंग्सः H4229, H8045, G18130